# pyFileSync

Данная программа обеспечивает синхронизацию файлов на компьютере пользователя с Яндекс Диском. После запуска она в фоновом режиме отслеживает изменения файлов в указанной директории на компьютере и автоматически выполняет соответствующие действия на Яндекс Диске при появлении, изменении или удалении файлов в указанной директории. 

## Технологии

Программа полностью написана на языке программирования Python версии 3.13.3 с использованием
внешней библиотеки requests.
При написании использовалась IDE Visual Studio Code.
Взаимодействие с Яндекс.Диском выполняется через официальное API. Документация [здесь](https://yandex.ru/dev/disk/doc/ru/).

## Установка

1. Клонируйте репозиторий на свой ПК.
2. Создайте виртуальное окружение.
3. В терминале запустите команду `pip install -r requirements.txt`. Все требуемые
зависимости будут установлены автоматически.
4. Откройте файл `config.ini`, определите все обязательные параметры и сохраните.

Внимание: доступ к Яндекс.Диску программа получает по OAuth-токену.
Способ получения токена описан [здесь](https://yandex.ru/dev/disk/doc/ru/concepts/quickstart#quickstart__oauth).

## Использование

Точка входа - файл `main.py`.

Для запуска скрипта вы можете в любом IDE нажать на запуск внутри main.py или
же ввести команду в терминале, например `python3 ./main.py` (под Linux) или 
аналогичную команду под любой другой системой.

Программа работает в фоновом режиме и не требует вмешательства пользователя.
Информацию о работе и ошибках можно увидеть в файле лога, путь к которому необходимо
указать заранее в файле `config.ini`.

## Функции

Программа с заданной в `config.ini` периодичностью будет опрашивать Яндекс.Диск.
Если будут выявлены расхождения, например, есть файлы, которых нет в локально/облачно
или в локальной папке будут обнаружены те же файлы, но с более поздней датой
изменения, то программа подготовит себе список заданий и выполнит их, чтобы привести
директорию в Яндекс.Диске в соответствие с локальной папкой.
Обратите внимание, что синхронизироваться будут файлы, но не вложенные папки.

За взаимодействие с API Яндекс.Диска отвечает класс `YadiskAPI`, который предоставляет
интерфейс из следующих методов:
* load(path) — для загрузки файла в хранилище;
* reload(path) — для перезаписи файла в хранилище;
* delete(filename) — для удаления файла из хранилища;
* get_info() — для получения информации о хранящихся в удалённом хранилище файлах.

Все действия, а также промежуточные действия и предупреждения записываются в файл лога.
Если возникла критическая ошибка при инициализации, то будет создан
файл с названием config_load.log, в котором будет описана суть ошибки.

## Лицензия

Этот проект выполнен в рамках учебного курса Skillbox и предназначен для демонстрации моих навыков и знаний. Авторские права на код и материалы принадлежат мне. Использование и распространение возможно с обязательным указанием авторства и ссылки на данный репозиторий.

## Контакты

Если у вас есть вопросы или предложения, напишите мне на e-mail: [bargos.work@gmail.com](mailto:bargos.work@gmail.com)